
On entre dans la boucle principale du lexer où l'on itére sur l'index i de chaque caractere.
En premier, on ne fais pas attention aux espaces.
des que l'on a un caractere, on vérifie s'il s'agit d'un guillemet.
Si s'en ait un, tant qu'on est pas arrivé a la fin d'un guillemet similaire, on itére sur i.
Quand on en a trouvé un, on s'arrete et on crée le token.

si on a pas de guillemet des le debut, on recupere la chaine tant qu'il n'y a pas d'espaces ou de guillemets.
puis on crée le token.

puis c'est repartis !